## ✅ 1단계 - 프로젝트 세팅

**Start date** : 2025/06/23
**Last modified date** : 2025/06/25
**Code Review Deadline** : 2025/06/24 18:00
<br />

#### **[진행 요구 사항]**

- [x] 레포지토리 포크하고 클론하기
- [x] 불필요한 파일, 코드를 정리하기
- [x] 절대경로로 import 할 수 있게 alias를 설정하기
- [x] Prettier가 무엇인지 찾아보고 추가하기
- [x] emotion 스타일 라이브러리를 추가하고, react css를 적용하기
- [x] 기본 폰트로 Pretendard를 적용하기
- [x] 기능 단위로 나누어 커밋 하기

<br />

#### **[피드백]**

- [x] 불필요한 파일 삭제
- [x] 일부 prettier 적용 안된 파일 확인
- [x] 고민사항! reset css를 어떤 이유에서 적용해야 할까요?

<br />

---

<br />

## ✅ 2단계 - 선물하기 메인 페이지 UI 구현하기

**Start date** : 2025/06/25
**Last modified date** : 2025/06/28
**Code Review Deadline** : 2025/06/26 18:00
<br />

#### [진행 요구 사항]

- [x] 본인만의 기준으로 일관된 코드를 작성하기
- [x] 기능 단위로 나누어 커밋 하기
- [x] emotion에 Color, Typography 토큰을 설정하기 (토큰 가이드)
- [x] Mobile First Design 기반의 Layout을 구현하기 (강의 사이트 설명 참조)
- [x] 상단 네비게이션 바 영역을 구현하기
- [x] 카테고리 섹션을 구현하기
- [x] 기타 섹션 (선물한 친구 선택, 카테캠 화이팅) UI를 구현하기
- [x] 실시간 급상승 선물랭킹을 구현하기

<br />

#### [피드백 사항]

> **Feedback: "vite-plugin-svgr": "4.3.0" -> 이 플러그인은 어떤 용도일까요?**

👧 : svg 파일을 img 태그로 불러올까 하다가 방법을 찾아보던 중, svg 파일을 컴포넌트로 불러오면 svg가 제공하는 css 속성을 사용할 수 있다는 것을 보았습니다. 현재 비록 뒤로가기와 프로필 아이콘이긴 하지만, 한 번 사용해보는 것이 좋을 것 같아 진행해보는 과정에서 설치한 플러그인입니다! 혹시 그냥 img 태그를 사용하는 것이 좋을까요?

<br />

> **Feedback: tsconfig.app.json 파일에 중복 설정이 있네요. 확인해주세요!**

👧 : [수정 완료] 충돌을 해결하는 과정에서 오류가 난 것 같습니다.

<br />

> **Feedback: /\*\* @jsxImportSource @emotion/react \*/ 를 모든 컴포넌트 파일에서 작성해야 하는 번거로움이 있습니다. 어떻게 해결하면 좋을까요?**

👧 : [수정 완료] 첨부해주신 참고 자료 확인했습니다.

<br />

> **Feedback: 컴포넌트의 가독성을 위해 스타일 관련 코드들을 아래에 작성하거나, 스타일 관련 코드는 따로 분리하는 방법을 고민해보면 좋을 것 같아요.**

👧 : [수정 완료] 스타일 관련 코드를 따로 분리했습니다. 각각 스타일 코드들을 파일로 따로 만들어주었습니다.

<br />

> **Feedback: 작성한 spacing 토큰을 활용하여 여백 값들을 작성하는 건 어떨까요?**

👧 : [수정 완료] px로 나타나있는 것은 spacing 토큰을 활용하여 나타냈습니다.

<br />

> **Feedback: 몇몇 태그들은 인라인으로 작성했는데 기준이 있나요? 스타일은 따로 정의해서 관리하는 것이 좋아보이는데 어떻게 생각하시나요?**

👧 : [수정 완료] 맞습니다. 여러가지 측면에서 스타일을 따로 정의해서 관리하는 것이 좋다고 생각합니다. 몇몇 태그들에 인라인으로 적혀있는 부분은 저만의 기준이라기 보다는, 테스트하면서 빠르게 확인해보려고 썼던 부분입니다만..ㅜㅜ 마감 기한까지 코드 정리가 안 돼서 몇몇 태그들이 저런 상태로 제출해버렸습니다.. 이제부턴 바로 바로 스타일을 분리하면서 적용해야 할 것 같습니다. 인라인으로 표현한 부분 스타일로 따로 정의해주었습니다.

<br />

> **Feedback: "const TopNavigationBar: React.FC = () => .." FC 타입을 따로 작성한 이유가 있을까요?**

👧 : 이 부분은 타입스크립트를 너무 억지로 쓰려고 한 나머지 발생한(?) 코드인데.. (https://kg-dlife.tistory.com/220 참고했음 ..) 이렇게 쓸 필요는 없는 거겠죠? 하면서도 이게 맞나 싶었어요. 지우는 것이 좋을까요?

<br />

> **Feedback: "TrendingGiftRanking.tsx" 에서 ButtonListContainer와 Button 스타일들은 다른 스타일 네이밍과 동일한 컨벤션을 가져가면 더 좋아보여요.**

👧 : [수정 완료] 다 styled 컴포넌트로 수정하고 다른 스타일 네이밍과 동일한 컨벤션으로 만들었습니다.

<br />

> **Feedback: "TrendingGiftRanking.tsx" 에서 FilterItem 컴포넌트를 분리하는 건 어떨까요?**

👧 : [수정 완료] Filter로 사용할 것들을 따로 TrendingRankingFilter.tsx 파일에 작성해주고 가져와서 쓰는 식으로 작성해주었습니다. 이런식으로 하면 괜찮을까요?

<br />

> **Feedback: 테마를 잘 작성하였지만, 더 나아가서 컬러, 타이포, 스페이싱이 각각 다른 역할을 하고 있으니 분리해서 관리하는 것이 유지보수성이나 가독성을 높여줄 수 있어 보여요.**

👧 : [수정 완료] theme 폴더를 생성하여 각각 분리해주었습니다. 이런식으로 하면 괜찮을까요?
